心のどこかで　泣いているのかい Baby
寶貝  你內心某個角落是不是正在哭泣？
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩蓋自己真實的心聲
救えなかった輝きを背負って
背負著沒能順利拯救的光輝
何振り構わず飛んで行くから
我會不顧一切飛奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪費分毫去猶豫
ひとりでは生きて行けないから
因為人們無法孤獨一人活下去
確かに受け取ってきた愛とか
切實接收到了他人的愛意
溢れる優しさ誰かのために
滿溢的溫柔是為了幫助他人
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活於世的證明  並非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
現在就來拯救這顆星球的心靈吧  閃耀少女
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：不困的紅茶  ヨル中毒  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
驚喜
着替えは　ちゃんと持ったかい
換洗衣物都準備好了嗎
はい
好了
歯ブラシは
牙刷呢
持ちました
帶上了
パスポート
護照
ちゃんとありますから
好好帶著呢
私も確認した
我也檢查過了
問題ない
沒有問題
大丈夫ですよ
不用擔心
私もその　ヒーローですから
好歹我也是一名英雄啊
そうだよね
也是
じゃあ　いってらっしゃい
那麼 一路順風
はい
好的
日本の皆さん　こんにちは
日本的諸位 你們好
私は今ロシアに来ています
我現在來到了俄羅斯
なんでも
這是因為
アマラリルクの中の一人に　ペペシャさん自身の面影があるということで
佩佩莎小姐說亞瑪拉里克中的某位成員跟自己長得很像
その調査のために　ペペシャさんのふるさとで会う予定なのです
為了調查這件事 我們約好在佩佩莎小姐的故鄉會合
ですが
然而
ペペシャさん　まだかな
佩佩莎小姐還沒到嗎
正直一人で外国はキョワイんだ
說實話在國外孤身一人好害怕
孤身一人
テールちゃん
小輝
遠いところありがとね
謝謝妳大老遠趕過來
ペペシャさん
佩佩莎小姐
おケガのほうは大丈夫ですか
妳的傷怎麼樣了 沒事吧
もう平気よ
已經不要緊了
体もポカポカだし　気分もいいし
身體暖洋洋的 我的心情也很好
テルちゃんもいるし
加上還有妳在
ハッピーだわ
我太開心了
さぁ　行きましょう
來 我們走吧
酔ってるな
肯定是喝醉了
ペペペシャさんって
佩 佩佩莎小姐
ずっとお酒飲んでるんですか
妳經常喝酒嗎
やぁね　テルちゃん
討厭啦 小輝
人を病気みたいに
說得跟我生病了似的
今日はテルちゃんに会うから　ちゃんと酔ってきたの
今天我是為了見妳才特地喝醉的哦
私に会うから？
為了見我？
テルちゃん　もししらふの私に会ったら
小輝 要是妳遇上沒喝醉的我
たぶん私のこと誰だかわからないわよ
說不定妳都認不出來那是我
あの　今ってどこに向かってるんですか
請問我們現在要去哪裡
目的地は私が育った場所よ
去我長大的地方
そこに行けば　昔のアルバムとかもあるし
那裡能找到以前的相冊
役立つ資料になるかもって
可能會有一些有用的資料
ペペシャさんって　子どものころはどんな子だったんですか
佩佩莎小姐 妳小時候是什麼樣的呢
そうねぇ
這個啊
あんまり明るい子ではなかったかもねぇ
大概是一個不太開朗的孩子
へぇ　なんだか意外ですね
是嗎 有點意外
そう　確かにそうかも
是麼 可能是吧
着いたわよ
到了哦
ここって
這裡是
ユーリイ孤児院
尤里孤兒院
私が育った場所よ
我長大的地方
あ　あの
那 那個
心配しないで　みんないい人だから
別擔心 大家都挺友善的
おやおや　元気な声が聞こえてきたぞ
哎呀呀 我聽到了好有活力的聲音
おかえり　ペーシャ
歡迎回家 佩莎
いとしき我が娘
我親愛的女兒
イサーク先生
伊薩克院長
ご無沙汰してます
好久不見
そちらの子は
這位是
こちら 日本の紅葉山テルちゃん
這位是來自日本的紅葉山輝
私の友達です
是我的朋友
ここんにちは
你 你好
よろしくお願いします
請多關照
はじめまして
初次見面
ようこそ　我がユーリイ孤児院へ
歡迎來到我們尤里孤兒院
私はイサーク
我是伊薩克
ここの院長をしているよ
是這裡的院長
お若いのに　こちらの言葉が上手だね
妳年紀輕輕居然就能講一口流利的俄語
ど　どうも
謝 謝謝
転心輪の力で翻訳されているのだ
她在用轉心輪的力量翻譯
さぁ　立ち話もなんだ
好了 站著說話也不太好
どうぞ　中へお入りなさい
快請進吧
みんなも待っているよ
大家也都在等著妳呢
みんな　挨拶をして
大家來打個招呼
ペペシャさんが来てくれたよ
佩佩莎姐姐來了哦
ペーシャさん
佩莎姐姐
ホント
真的嗎
はぁい　みんな元気
嗨 大家還好嗎
どうして来たの
妳怎麼來了
この間本いっぱい届いた
之前妳寄了好多書
お菓子もおいしかったよ
妳送的點心也很好吃
いつもありがとう
一直以來真的謝謝妳
みんな　変わりなさそうね
大家看起來都沒變呢
ペペシャさん　ここでも人気
佩佩莎小姐在這裡也很受歡迎
テルさんはペーシャと　どこで知り合ったのかな
輝小姐 妳是在哪裡認識佩莎的呢
えっと
那個
し　仕事仲間のようなものでして
我 我們算是工作的同事吧
そうか
這樣啊
あの子は仕事のことをなかなか話してくれないが
她平時不怎麼說工作的事
君のような子と一緒なら　安心だね
跟妳這樣的人在一起工作的話 我也放心了
どっどうも
謝 謝謝
ペーシャがここを出てから　もう10年になるが
佩莎離開這裡已經有10年了
いまだにここを気にかけてくれているようでね
但她還是一直掛念著這裡
毎月必ず　あの子から寄付が届くんだ
每個月我們都會收到她的捐款
おかげでこの施設も　こんな時代の中続けられてる
多虧了她 這個設施才能在這個時代繼續存活
どんな仕事をしているのかは　聞いてはいないが
雖然我沒問過她在做什麼工作
ここの子どもたちにとって　ペーシャはヒーローなんだ
但對這裡的孩子們來說 佩莎她就像一名英雄
はい
是的
君がいた当時のアルバムだよ
這是妳還在時的相冊
ありがとうございます
非常感謝
しかし　アルバムなんて　何に使うのかな
但是妳們要這些相冊幹什麼
ちょっと当時のことを調べてるんです
調查一下曾經的事情
私ってどんな子だったかなぁって
比如說我曾經是個什麼樣的孩子
まぁ　自由にやってくれ
是嗎 妳隨意翻吧
それより　ペーシャ
對了 佩莎
君もお酒は好きなようだが
妳好像也喜歡喝酒吧
ほどほどにね
要適可而止哦
はぁい　先生
好的 院長
何か見つかるかしら
能發現些什麼呢
あの　今更ですけど
那個 現在說好像有點遲了
ペペシャさんって　孤児院育ちだったんですね
沒想到佩佩莎小姐是在孤兒院長大的
えぇ
嗯
私が12歳のときにこの施設に引き取られてね
我十二歲的時候被這家孤兒院收養了
17歳まで５年間この施設で過ごしたのよ
到十七歲為止 我在這裡生活了五年
いい場所でしょう
這裡是個好地方對吧
みんな優しくてあったかいの
大家既友善又溫暖
おかげで旅立つとき　すごく寂しかった
因此在離開這裡的時候 我感到非常寂寞
まぁ　いまだに時々戻ってくるから　巣立ちきれてないけどねぇ
不過現在我還會常回來看看 也不算完全脫離這裡吧
見て　テルちゃん
快來看 小輝
私がいたわ
找到我了
どれです
是哪一個
これ
這個
ヤダ　もう
哎呀 真的是
すっごいムッツリしてる
臉板得死死的
性格悪そう
一看性格就很差
そ　そんなことないですよ
沒 沒這回事
かわいらしいじゃないですか
這不是很可愛嗎
そう
是嗎
でもほら　まだまだムッツリ
但是妳看 我到處都在板著臉
笑ってますよ　この写真
這張照片在笑哦
何この顔
這是什麼鬼表情
もっと　しっかり笑えばいいのに
要笑就笑得開心一點嘛
でも　ほんの少しですけど
不過 雖說只有一點點
どこかあのツィベタって子に似てるような
但確實有點像那個叫茜貝塔的女孩
そう
是嗎
これだけじゃわからないわね
光靠這些還弄不清楚吧
他の写真
再看看其他照片
何か落ちましたよ
好像有東西掉了
あら　何かしら
咦 這是什麼
何です　それ
那是什麼
これは
這個是
私のマーマの写真
我媽媽的照片
ペペシャさんのお母さんの写真
佩佩莎小姐母親的照片
ええ
嗯
アルバムに挟んであったみたい
好像夾在相冊裡了
懐かしい
好懷念
そうだわ
對了
たしかここに来た当初
記得當初剛來這裡的時候
いつも持ち歩いていた気がする
我好像一直都隨身帶著這張照片
独りぼっちだったのよね
因為當時我已是孤身一人
好きだったんですね　お母さんのこと
妳很喜歡妳的母親吧
そうね
是啊
それに尊敬してた
我很尊敬她
女手一つで私を育ててくれたのよ
單靠自己一個女人就把我撫養長大
マーマもこの孤児院出身でね
媽媽也是這家孤兒院出來的
そのつてがあって　私もここに入ったのよ
因為這層關係 我也來這了
寡黙な人だった
她是個沉默寡言的人
けどね　時々ものすごくおしゃべりな夜があった
但有的晚上她也會變得很健談
どうしてだかわかる
妳知道為什麼嗎
どうしてって
為什麼呢
そう　とっても酔ってたから
對 因為她喝成一灘爛泥了
ふだん無表情でクールなマーマが
平時面無表情的冷酷媽媽
酔ってるときはおしゃべりでかわいらしい友達みたいになってたの
喝醉時就會變成話多又可愛的好朋友
だから　あのころの私は思ってたのよ
所以那時候的我認為
お酒っていうのは　大人が子どもに戻れる魔法の薬なんだって
酒這種東西是能夠讓大人返老還童的魔藥
だから子どもは飲んじゃダメなのよ
所以小孩子不能喝酒
赤ちゃんに戻って最後には消えちゃうから
不然就會變成嬰兒最後消失掉
でもそっか
原來如此
それじゃあ　ペペシャさんは
這麼說的話 佩佩莎小姐
お母さん似なんですね
妳和妳母親很像呢
そうなの
是嗎
いや　お話聞くかぎりはですけど
我的意思是聽完剛才那些話後有這種感覺
ほっほら　お酒好きなところとか
比如都愛喝酒
酔ってると　かわいらしいところとか
又比如醉了之後都會變得很可愛
そんなの　ここいらならみんなそうよ
照妳這麼說的話 這裡所有人都一樣
はぁい
請進
探し物は見つかったかな
找到想要的東西了嗎
先生
院長
もうお昼を過ぎてるよ
已經到中午了
昼食をとっていくといい
可以去吃午飯了
おいしかった
真好吃
ごちそうさまです
多謝招待
先生
院長
ビールとかぁ　あります
有啤酒嗎
ペーシャ　加減を知りなさい
佩莎 適可而止吧
おい　そこの嬢ちゃん
喂 那裡的小姑娘
欲しいのはこいつかい
妳想要的是這個嗎
この地を揺るがすような声は
這個能動搖大地的聲音是
ナタリアさん
娜塔莉亞阿姨
お久しぶりです　またちょっと太りました
好久不見 妳好像又胖了點嗎
そんなこと言うなら　あげないよ
既然妳說這種話 我就不給了
ウソ
我亂說的
美人　最高
妳是超級大美人
テルちゃん　こちらナタリアさん
小輝 這位是娜塔莉亞阿姨
私がいたころから働いてる職員さんなの
我在這裡的時候她就已經是工作人員了
アンタが日本から来たって子かい
妳就是那位來自日本的女孩嗎
も　紅葉山テルです
我 我叫紅葉山輝
何もないとこだけど　のんびりしていきなよ
這裡沒有什麼可以招待的 妳就儘管把這當自己家吧
あありがとうございます
謝 謝謝
さて　ペーシャ
來吧 佩莎
はい　ナターシャ
好的 娜塔莎
すすごい
好厲害
それでなんだい　お二人さんは思い出探しに来たってわけかい
所以妳們兩位是來追憶往事的嗎
ええ
嗯
アルバムを見てたら
看了相冊之後
ここにいたころのことたくさん思い出して
我就回想起很多在這裡的往事
なんだか懐かしい気分でした
有種很懷念的感覺
ペペシャが入ってきたころなんてひどかったぞ
妳剛來的時候很糟糕
一言もしゃべりゃしないんだから
一句話也不說
そうでしたっけ
是這樣嗎
しかし　だんだんレーニャに似てきたね
話說妳跟蕾娜越來越像了
あの子はお酒を飲んだときくらいしか笑わなかったけど
不過蕾娜只有在喝酒的時候才會笑一笑
レーニャ
蕾娜
レターナ・アンドレアノワ
蕾塔娜·安德烈諾娃
私のマーマの名前
這是我媽媽的名字
私が孤児としてここで暮らしていた当時
我作為孤兒在這裡生活的時候
一緒にいたのがコイツの母親のレーニャでね
跟我在一起的就是她的母親蕾娜
ナタリアさんもここ出身なんですか
娜塔莉亞小姐也是這裡出身的嗎
そうだよ
是啊
私はまぁ　出戻りってことだね
我也算是又回到娘家了吧
世間じゃ　両親がいない人間にゃ仕事は任せられないなんて言われたこともあってね
外面人還常說不能把工作交給沒有父母的人呢
おまけに私には学もなかった
而且我也沒什麼學識
結局はここに戻ってきたわけさ
結果我還是回到這裡了
戦争がなくなったとか　ヒーローがどうとか
雖然人們都說什麼戰爭消失了 英雄崛起了
世界が変わったように言うけど
世界已經改變了
世界の隅っこはいまだに変わらず生きにくいさ
但是在世界的角落裡 生活依舊還是艱辛
おっと　いけない
哎呀 不好
つまらない話になっちまったかね
我說了一些無聊的話呢
いえ　そんな
不 沒那種事情
そうだ　アンタら思い出探ししてんだろ
對了 妳們不是來回憶往事的嗎
私の時代のアルバムも見てったら
要不要看看我那個時代的相冊
そうだね
是啊
たぶんそのころのなら　レーニャも写ってると思うよ
那個時候的話 應該也能拍到蕾娜
それは見たい
那我真想看看
ナタリアさんの子どものころも
我也想看看娜塔莉亞小時候的樣子
先生　持ってきて
院長 拿過來吧
しようがないなぁ
真拿妳沒辦法啊
はいよ
給
どれどれ
讓我看看
ほらここ　私
這個是我
懐かしい
好懷念啊
どれがナタリアさん
哪個是妳
これ
這個
ウソだ
騙人的吧
ウソってなんだよ
什麼叫騙人
ぜっ　全然顔違うじゃないですかぁ
臉完全不一樣啊
どういう意味だい
妳什麼意思
イデデデ
疼疼疼
こら　ペーシャ　どの口が言ったんだい
喂 佩莎 妳怎麼能這麼講
痛い　痛い
好疼 好疼
ナタリアさん　やめてよ
娜塔莉亞 放過我吧
仲いいんだなぁ
她們關係真好啊
けど　子どものナタリアさんお姫様みたい
不過小時候的娜塔莉亞小姐真像一位公主
この隣の子もまたきれいで
她旁邊的女孩子也很漂亮
懐かしいわ
好懷念啊
もう髪の毛クシャクシャになる
我的頭髮都被妳搞亂了
ナタリアさん
娜塔莉亞小姐
ナタリアさんの隣に写ってる子って…
照片裡娜塔莉亞小姐旁邊的女孩是…
あぁそうだよ
沒錯
その子がレーニャ
她就是蕾娜
悪い　取ってきて
抱歉 妳去拿一下
うん
嗯
私も一緒に遊んでいい
我也能一起玩嗎
つまり　ペペシャの母親さ
也就是佩佩莎的母親
ペペシャさん　これ
佩佩莎小姐 這是
なんで
為什麼
どうして　子どものころのマーマが
為什麼小時候的媽媽
あの子と同じ顔をしているの
會跟她長得一模一樣
シャイ
靦腆英雄
茜貝塔·科歐里斯卡亞
國籍：？？？喜歡的事物：寒冷的冰 溫暖的火
擁有操控冰的能力的亞瑪拉里克成員
マーマに親族はいないはず
我媽媽應該沒有親戚
姉妹にしては　年も離れすぎてる
就算是姐妹 年齡也差太多了
けど　この写真は
但是這張照片
似すぎてる
太像了
まるで本人
簡直就是本人
けど　私のマーマは
但是 我的媽媽
マーマはもう
媽媽已經
この世には
不在這個世界了
なんだい
怎麼了
まさか
難道是
なんだい　こりゃあ
這是怎麼回事
お　お前たち　何があったんだい
你 你們發生什麼事了
わ　わかんない
不 不知道
ななんかね　知らない女の子が来て
有 有個不認識的女孩子走過來
凍らせちゃったの
然後把其他人凍起來了
これは
這是
テルちゃん
小輝
転心を
快轉心
急いで
趕緊的
はっはい
好 好的
テルちゃん　倒れてる子をお願い
小輝 被凍住的孩子就拜託妳了
はっはい
是的
ペーシャ
佩莎
この氷
這個冰塊
まさかあの子
難道是她
こんなタイミングでこの場所になんて
居然在這個時間點出現在這裡
狙いは私？
目標是我？
だっ　大丈夫
妳 妳沒事吧
さ…さ…
好…好…
寒いの　もう大丈夫だから
很冷嗎 已經沒事了
あれ　この子の格好
咦 這孩子的打扮
さ…さ…
好…好…
サプラーイズ
大驚喜
どう　おもしろい
如何 有趣嗎
勝手に凍ってたの　おもしろかった
我故意被凍起來的 有趣嗎
あたしはクフフさん
我是庫戶戶
世界中に笑顔をぶちまけるために生まれたの
為了讓世界充滿笑容而誕生
そんでみんなを笑い殺しちゃいます
然後我會笑著殺死所有人
なんつって
開個玩笑
あ　あなた　アマラリルクの誰かなの
妳 妳是亞瑪拉里克的人嗎
なぁに　クフフさんのこと知りたいの
什麼 妳想了解庫戶戶的事嗎
そう　クフフさんはアマラリルクなの
沒錯 庫戶戶就是亞瑪拉里克哦
今ここにいるのはあなただけじゃないわね
現在這裡不只有妳一個人吧
ツィベタとかいう子もいるんでしょう
叫茜貝塔的女孩也在這裡吧
ツィベタちゃん？
茜貝塔？
来てるよ
她來了哦
あのね　ここにはツィベタちゃんの…
聽我說 這裡就是茜貝塔的…
あなたなんでもしゃべっちゃいそうね
什麼話好像都會被妳說出去
ペーシャ
佩莎
また会えてうれしいわ
很高興又見到妳了
この間はごめんなさいね
上次真是抱歉
あなたが大人みたいにひどいことするものだから
那是因為妳會像大人一樣做很殘忍的事情
ツィベタ　ここに何をしに来たの
茜貝塔 妳來這裡做什麼
マーマの面影がある
有媽媽的影子
けど　ありえないわ
但這不可能
スティグマは人の心の闇を利用する
烙痕會利用人們心靈的陰暗
私の心の隙を狙ってきてもおかしくない
所以瞄準我內心的弱點也不奇怪
何か仕掛けがあるはずよ
這裡面應該有圈套
何をしにかぁ
我來做什麼
私ね　北極で目覚めるまでのことを覚えてないのよ
我不記得在北極醒來之前的事情
なのに　どうしてかしら
但是 不知為何
あなたのことと　この場所のことは
對於妳 還有這個地方
少しだけ覚えてるの
我還有一點記憶
よっぽどあなたのこと思ってたのかしら
是因為我非常想念妳呢
それとも憎んでたのかしら
還是因為我憎恨著妳呢
ふざけないで
別開玩笑了
あなた誰なの
妳是誰
どうしてマーマと似た顔をしているのよ
為什麼和我媽媽長得這麼像
マーマねぇ
媽媽啊
だからあなたのことペーシャと呼びたくなるのかしら
所以我才會想叫妳佩莎吧
これ以上マーマのフリして侮辱するなら
妳要是再裝成媽媽的樣子侮辱她
私も怒るわよ
我也會生氣的
不思議ね
真是不可思議
私　あなたを見てると
我一看到妳
心がゾワゾワするの
內心就會騷動起來
私ね　覚えてることは少ないけど
雖然我記得起來的事很少
スティグマの考えにひどく賛同したの
但我很贊同烙痕的想法
私　きっとこの世界が嫌いだったわ
我之前肯定討厭這個世界
冷たくて　苦しみに満ちたこの世界が
討厭這個寒冷又充滿苦痛的世界
この場所すごく温かい
這地方非常溫暖
ずぅっとここで生きていたかった
我好想一直生活在這裡
柔らかな風に包まれた　懐かしい私の原風景
這裡被柔和微風包裹著 是我記憶裡最懷念的風景
やっぱりここなのね
果然就是這裡
私の場所は
這裡是屬於我的地方
私の場所？
我的地方？
彼が言ったの
他說過
誰の心にも現実から切り離された不可侵領域が存在するって
所有人的心靈都有從現實分割出來的不可侵犯領域
そこには苦しみも痛みも存在しない
那個地方不會有任何苦難與痛楚
ただ　安らぎだけが存在してる
只會有永久的安寧
その心の絶対的な寄る辺を　彼はこう名付けたの…
他將這種人心絕佳的避風港命名為…
空が
天空竟然
「アマラリルク」と
「亞瑪拉里克」
冷たい現実なんて嫌い
我討厭冰冷的現實
温かい幼さの中で
讓我們永遠生活在
永遠を過ごしましょう
溫暖的童年裡吧
ようこそ
歡迎來到
私の心の中
我的內心世界
「アマラリルク」へ
我的「亞瑪拉里克」
本音を言うのって　本音伝えるって
想說出心裡話  想傳達心裡話
どうして難しいんだろう
為什麼會如此困難
自分のことにだって　ちょっと　向き合うのは照れる
就連面對自我也會感到有點害羞
Drop 優しさ一滴　Wind 波紋みたいにほら
一滴滴溫柔  形成一圈圈漣漪
どこまでも広がって　心　心繋げ
擴散到世界邊緣  讓大家心心相連
もっと本当の君が知りたい
我想進一步了解真正的你
全部全部受け止めるよ
我可以接受你的一切
弱さも　恥ずかしがりも
無論是你的弱小  還是害羞
どれも君のピース
這些都是你的一部份
詰め込みすぎた肩が　重すぎて疲れたら
如果肩上的擔子  令你不堪重負
隣で　手伝いたい
我願意在你身邊  幫你分擔
きっとそれが My pleasure
那想必是我的榮幸